Cuando se inicia una aplicacion en ANDROID, esta se ejecuta en el hilo principal donde cada accion que el usuario haga, este hilo pasan los procesa.
En este hilo actuan todos los componentes, pero que para con las operaciones largas como consulta a base de datos a operaciones entre la red y el dispositivo.
En estos casos la interfaz se ve con un retardo o una reaccion lenta o si las funciones duran mas de 5 segundos se presenta el error de "aplicación no responde (ANR)". Los usuarios dejaran de usar esa aplicacion.
Para las ejecuciones largas o tareas intensivas de la CPU, hay básicamente dos maneras de hacer esto: los Thread de Java, y AsyncTask nativa de Android.
Ninguno es mejor que el ortro en terminos de rendimiento pero si en que casos utilizar cada uno:
AsyncTask:
- Para operaciones de red simples que no requieren la descarga de una gran cantidad de datos
- Tareas sobre el almacenamiento del dispositivo que tomen algunos milisegundos
Threads
- Las operaciones de red que implican de moderadas a grandes cantidades de datos (ya sea la carga o descarga)
- Tareas altas del CPU, que necesita que se ejecute en segundo plano
- Cualquier tarea en la que desea controlar el uso de la CPU en relación con el hilo GUI
En resumen, se trata de brindar una experiencia lo mas fluidamente posible y como desarrolladores se puede lograr con metodo como: Thread y Asynctask

Estudiantes:	Carlos Jimenez Gonzalez
		Yorbi Mendez Soto